# Основы программирования на Python

<https://www.coursera.org/learn/python-osnovy-programmirovaniya/home/welcome>

Минимум Python 3.4.

## Правила академической честности на курсе

Дорогие слушатели!

Подключаясь к этому курсу, вы становитесь частью академического сообщества, в котором действуют целая совокупность ценностей и принципов, этических норм и правил. И нам очень важно, что получая знания, вы можете разделить с нами и ответственность, следуя кодексу чести студентов НИУ ВШЭ и Academic Integrity of Coursera.

Что это означает?

В ваших письменных работах недопустимо использование чужого текста, опубликованного в бумажном или электронном виде, без ссылки на источник.

Делайте работу самостоятельно и обязательно ссылайтесь на тех, чьи фрагменты вы используете в своем тексте.

* помните, что недостаточно привести список "использованной литературы" в конце работы
* каждый раз, когда вы пользуетесь чужими данными или пересказываете своими словами чужие открытия и выводы, например, приводите цифры или идеи, надо указывать источник, из которого вы получили эти данные
* пожалуйста, будьте внимательны: даже когда есть необходимые ссылки, объём заимствований в вашей работе не может превышать 20%.

Ассистент онлайн-курсов просматривают материалы, которые вы отправляете на проверку. Если при пересмотре ваших эссе обнаружится нарушение перечисленных выше правил, то ваша работа никогда больше не сможет быть оценена. 

Любые другие нарушения академической честности будут рассматриваться  университетскими сотрудниками курса и службой поддержки  Coursera.

Работа может быть обнулена персоналом курса, а о нарушениях со стороны студентов НИУ ВШЭ будут проинформированы академические руководители соответствующих образовательных программ.

Обратите внимание, что за неисполнение  правил  студентами НИУ ВШЭ к обучающимся могут быть применены меры дисциплинарного взыскания:

а) замечание;
б) выговор;
в) отчисление.

Мы рекомендуем вам ознакомиться с кодексом чести студентов НИУ ВШЭ и Academic Integrity of Coursera до начала прохождения курса.

Если у вас возникнут вопросы по содержанию курса или по техническим особенностям изучаемой программы, вы можете оставить их на форуме.

По итогам прохождения курса вы можете поделиться с нами вашими комментариями и предложениями - ваша обратная связь будет учтена при дальнейшей разработке онлайн-курсов.
